# Домашнее задание по теме "Знакомство с языком Python"
## Урок 1. Знакомство с Python
__*Задача 1.*__ Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

__*Задача 2.*__ Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

__*Задача 3.*__ Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

__*Задача 4.*__ Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

__*Задача 5.*__ Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

## Урок 2. Знакомство с Python. Продолжение
__*Задача 1.*__ Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

__*Задача 2.*__ Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N

__*Задача 3.*__ Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму.

__*Задача 4.*__ Задайте список из 2N+1 элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях

__*Задача 5.*__ Реализуйте алгоритм перемешивания списка

## Урок 3. Данные, функции и модули в Python
__*Задача 1.*__ Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

__*Задача 2.*__ Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

__*Задача 3.*__ Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

__*Задача 4.*__ Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

## Урок 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение
__*Задача 1.*__ Вычислить число c заданной точностью d. Пример:

- при $d = 0.001, π = 3.141.$    $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$

__*Задача 2.*__ Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

__*Задача 3.*__ Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

__*Задача 4.*__ Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. Пример:

- k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

__*Задача 5.*__ Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов. 2*x² + 4*x + 5 3*x² +10*x + 6 Вывод: 5*x² + 14*x + 11

## Урок 5. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. 

__*Задача 1.*__ Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

a) Добавьте игру против бота

__*Задача 2.*__ Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

## Урок 6. Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение

__*Задача 1.*__ Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

__*Задача 2.*__ Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

*Пример:*

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] 

__*Задача 3.*__ Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.